Hindi basta-basta mawawala si Lin Qian.
Si Han Kui Long ang kanyang lalaki.
Nakita niya siguro...
ang peklat sa kanyang katawan noon pa man.
Nawala na siya ngayon.
Dalawa lang ang posibilidad.
Una, sinabihan niya si Han Kui Long na tumakbo.
Pangalawa, pinatay niya ito para sa paghihiganti.
Okay, may ipapadala ako agad sa ospital.
Aabisuhan ko rin ang customs.
Mag-a-apply ako ng search warrant.
Natatakot ako na hindi siya nakaganti...
at sa halip ay pinatay.
anong ginagawa mo
Hindi na natin siya maililigtas!
Ang pagpasok ngayon ay pagpapakamatay!
Si Mr.Long nasa loob pa!
Sinabi sa amin ni Young Master Lie na manumpa sa aming buhay...
para panatilihing ligtas si Mr. Long!
alam ko! Huminahon ka!
Makinig ka sa akin!
Napahamak na tayo.
Tara na!
Hindi ko maabot si Xiao Lu.
Si Mr. Long at ang iba ay hindi nakasakay sa bangka.
(Akin ang hustisya)
(Episode 18)
Judge Qin.
Inspektor Tang.
Kailangan kong mag-apply...
para sa isang search warrant para sa bahay ni Han Kui Long.
Sa anong batayan?
Ang personal na kaligtasan ni Lin Qian ay nanganganib.
Bakit?
Bakit mo ako binigyan ng...
ang pahayag ng saksi ng A05?
alam mo na ba...
na ang tunay na salarin ng panununog...
si Han Kui Long ba?
hindi ko alam.
Ang pahayag ng A05 ay isang palatandaan lamang.
Ang kinalabasan...
ay wala sa aking kontrol.
Hindi ako makapaniwala na pagkatapos ng lahat ng ito,
Han Kui Long...
nasa ating mga kamay muli.
- Itigil ang paggawa ng pelikula! - Ano ang sitwasyon?
- Tumalikod! - Ang apoy sa loob ay kontrolado.
Isang katawan lang ang nakita namin sa ngayon.
Okay.
salamat po.
Sino ang biktima?
Ang iyong ama, si Han Kui Long.
- Ginang. - Ano ang sitwasyon?
Natagpuan namin ang sunog na katawan ng isang lalaki.
Kinumpirma namin na ito ay Han Kui Long.
Walang palatandaan si Lin Qian.
Ang mga lalaki ay nangongolekta pa rin ng ebidensya.
Hindi pwede.
- Hindi ka maaaring pumasok doon! - Lumabas ka!
- Huminahon ka. - Napakakalma ko.
- Huminahon ka. - kalmado ako.
Gusto ko lang makita kung tatay ko yun.
- Hindi ka makakapasok! - Huwag kang pumasok!
- Lumabas ka! Kumapit ka sa kanya! - Lumabas ka!
- Hindi! - Bitawan mo ako!
Bitawan mo ako! Tatay!
- Young Master Lie! - Tatay!
- Huwag kang pumasok! - Tatay!
- Young Master Lie, huminahon ka! - Tatay!
- Mr. Han Lie, huminahon ka! - Huminahon ka!
- Paalisin mo siya rito. - Huminahon ka!
Young Master Lie, makinig ka.
Young Master Lie.
Nakatakas si Han Kui Long mula sa ospital...
at nilabag ang mga tuntunin ng kanyang medikal na parol.
Kailangan naming sumama ka sa amin para sa pagtatanong.
Syempre.
pwede ka muna namin dalhin sa morge...
para makumpleto mo ang proseso ng pagkakakilanlan ng katawan.
Mayroon bang ibang mga katawan doon?
Iisa lang ang katawan ng lalaki sa bahay.
Tatay mo ba ito?
Tatay ko ito.
Han Kui Long.
Ihanda mo na ang sasakyan.
Iuwi mo na si Dad.
nakuha ko na.
hindi pa.
Kailangan pa nating magpa-autopsy.
Halatang nasunog siya hanggang sa mamatay.
Ano ang dapat suriin?
Ito ay normal na pamamaraan ng pulisya.
Hindi ito personal sa sinuman sa inyo.
At Mr. Han,
iimbitahan ka namin pabalik sa istasyon...
para tumulong sa imbestigasyon.
Ang aking pakikiramay.
wala akong masabi.
hindi ko alam...
bakit nandoon din ang tatay ko.
Ano sa tingin mo...
tungkol sa pagkamatay niya?
Namatay ang tatay ko ng ganun.
Bukod sa malungkot,
galit din ako.
Napakaraming kaaway ng iyong ama.
Sino sa tingin mo...
may pinakamaraming pagkakataon na patayin siya?
Sigurado ka bang ito ay pagpatay?
Kapag lumabas na ang autopsy report,
malalaman natin sigurado.
Hintayin natin ang autopsy report kung ganoon.
Si Lin Qian ay nawala.
Hindi ka ba nag-aalala?
Hindi ka ba kinakabahan?
Kung sinabi ko sayong hinahanap ko rin siya,
maniniwala ka ba sa akin?
Saan ang huling lugar...
na nakita mo siya?
Sino ang kasama niya?
O hayaan mo akong gumawa...
isang matapang na pagbabawas.
Baka may gustong pumalit sa papa niya...
at gumawa ng karumaldumal.
May ibang nakakita,
kaya pinatay niya ito para manahimik.
Inspector Tang!
Mayroon kang ligaw na imahinasyon.
Kung gusto mo akong tanungin,
dalhin mo dito ang abogado ko.
Hindi na iyon kakailanganin sa ngayon.
Ngunit maghanda ng isang mahusay na abogado.
Nakakapagod ka, Madam.
Nawala lang ang kanyang ama,
gayunpaman, ini-interogate mo siya ng ganito.
Sa tingin ko hindi niya ginawa.
Si Lin Qian kaya ang mamamatay-tao?
Ngunit si Lin Qian ay nagtago.
O talagang pinatahimik na siya?
Young Master Lie.
Nandito sina Officer Da at Councilor Huang.
Ano ang sinabi mo sa kanya noong nakita mo siya dalawang araw na nakalipas?
Ano kaya ang nasabi ko?
I just urged him to enjoy his golden years...
at itigil ang paggawa ng gulo...
para sa isang patay na tulad ni Han Gang.
Hindi siya makikinig.
Akala ko may gustong turuan siya ng leksyon.
Nawawala din yata ang girlfriend niya.
Hindi namin mahanap ang katawan niya.
Magsisimula na ang plano sa pagkuha ng lupa.
Pag-isipan natin kung paano kokontrolin ang sitwasyong ito.
pasensya na po.
Emosyonal pa rin si Young Master Lie.
Mangyaring maunawaan.
Naiintindihan namin.
Pakisabi sa kanya...
na ikinalulungkot namin ang kanyang pagkawala.
May isa pang mahalagang bagay.
Sana maipasa mo ang mensahe.
Kung ano man ang nangyari sa nakaraan,
ito ay magpapatuloy na pareho sa hinaharap.
Hindi ito magbabago.
Ipaparating ko ang iyong mensahe...
kay Young Master Lie.
salamat po.
Si Lin Qian ay kasama ni Han Kui Long nang humigit-kumulang 20 taon.
Bagama't karaniwang hindi siya nakikisali sa mga usapin ng triad,
social circle niya...
lahat ay may kaugnayan sa pamilyang Han.
Sa madaling salita, Lin Qian...
ay walang maraming kaibigan.
Sigurado akong may kinalaman siya sa pagkamatay ni Han Kui Long.
Kung hindi siya patay,
kailangan natin siyang mahanap bago si Han Lie.
Madam.
Lumabas na ang autopsy report.
Si Han Kui Long ay hindi namatay sa sunog.
Ang sanhi ng kamatayan ay asphyxiation...
dahil sa bara ng daanan ng hangin.
Ayon sa medical examiner, walang nakitang burn marks...
sa baga ng biktima.
Gayunpaman, isang uri ng hibla ang natagpuan.
Ito ay ganap na tumutugma sa materyal ng unan...
natagpuan sa pinangyarihan.
Naniniwala kami na siya ay pinatay hanggang sa mamatay...
na may unan bago ang apoy.
Tinakpan ng unan si Han Kui Long?
Kahit matanda na siya,
hindi magiging madali na patayin siya sa ganoong paraan.
Yan ang susi.
Nakahanap ang forensics ng tranquilizer at naloxone...
sa kanyang dugo.
Naloxone?
Ibig sabihin, ang pumatay...
pinatalsik siya,
pagkatapos ay ginising siya,
at saka siya binalot ng unan.
Pagkatapos nito, nagsunog sila?
Hindi pwede.
Kung nalaman mong niloko ka...
ng taong pinakamalapit sa iyo sa loob ng mahigit 20 taon,
ang paggawa ng isang bagay na tulad nito ay hindi magiging kakaiba.
sa ngayon,
kailangan nating mahanap si Lin Qian sa lalong madaling panahon.
- Magtrabaho na tayo! - Oo, Ginang.
Bakit ka nandito para makita ako?
Maaari mo bang sabihin sa akin...
anong nangyari nitong mga nakaraang araw?
Pumunta ka ba para makita ako...
dahil sa relasyon namin ni Shi Zhi Yang?
O dahil ba ako ay isang pulis?
Pulis ka kasi.
Chief Justice Qin, nandito si Inspector Tang.
salamat po.
Umupo ka na.
Pumunta ako kay Mr. Fei kanina.
Bumili ako ng dagdag na tasa ng kape para sa iyo.
May kaso...
Gusto ko ang iyong propesyonal na opinyon sa.
Lin Qian...
ay isang nakaligtas sa sunog sa Huyan Wooden Shed Area.
Pinatay niya si Han Kui Long...
para makamit ang hustisya...
para sa kanyang pamilya at sa lahat ng biktima.
ngayon,
gusto niyang isuko ang sarili.
Simple lang yan.
Ayon sa protocol,
isumite na lang ang kaso para sa prosecution.
Ang lead na si Han Kui Long ang tunay na arsonist...
nanggaling sa pahayag ng A05...
na binigay mo sa akin.
Nang tanungin ka ni Shi Zhi Yang tungkol dito,
wala kang sinabi.
Ngunit nang maglaon, ibinigay mo ang pahayag na ito sa akin.
Ano ang dahilan?
Sino ang magkakaroon ng kakayahan...
para i-frame ang isang chief inspector?
Siguradong pamilyar siya...
sa mga operasyon ng pulisya.
Bukod dito,
kaya niyang kumilos...
lahat ng uri ng mapagkukunan,
kaya dapat nasa napakataas na posisyon...
sa loob ng puwersa ng pulisya.
Upang ilagay ito nang tahasan,
ito ay Da Gama.
Alam mong may pagkakataon na ituro ang daliri sa kanya,
ngunit ibinigay mo pa rin sa akin ang pahayag na ito.
Ibig sabihin...
may iisang layunin tayo.
Pwede tayong magtulungan...
para arestuhin ang mga kriminal na ito.
Paano kung hindi ako magtrabaho sa iyo?
Pagkatapos ay kailangan kong...
ibunyag ang pinagmulan ng pahayag ng A05.
Inspector Tang, malaki na ang pinagbago mo.
natututo ako sayo.
salamat po.
okay ka lang ba?
Ang aking pakikiramay.
Noong una kitang nakilala,
wala pa ring malay ang kapatid ko,
at buhay pa ang tatay ko.
Ngunit sa isang kisap mata,
wala na silang lahat ngayon.
Ako na lang ang natitira.
Hindi ka pa rin ba...
nasa tabi mo ba ang iyong mga lalaki?
Kung ibibigay ko ang lahat,
tatanggapin mo ba ako?
Kaya mo ba yan?
ako pa rin...
kailangan kong gawin ang kailangan kong gawin.
Pagod ka siguro.
Umuwi ka na at magpahinga.
Itaguyod ang panuntunan ng batas...
nangangailangan ng pagsisikap mula sa lahat ng sektor ng lipunan.
Ito ay isang kasiyahan...
na magkaroon ng maraming eksperto sa batas na inimbitahan ni Konsehal Huang...
upang ibahagi ang kanilang mga opinyon ngayon.
Konsehal Huang.
Nagpapasalamat ako kay Judge Qin...
para sa pagpapadali nitong teoretikal at praktikal na pagpapalitan.
Pagkatapos ng aming talakayan, napagtanto namin...
na itaguyod ang panuntunan ng batas...
ay isang mahaba at mahirap na gawain,
lalo na para sa mga mahihinang grupo.
Paano maipagtatanggol ng lipunan ang kanilang mga lehitimong karapatan...
ay nagkakahalaga ng karagdagang paggalugad.
Konsehal,
ano sa tingin mo ang mga vulnerable group...
dapat bang ipagtanggol ang kanilang mga karapatan?
Hindi kami eksperto sa lugar na iyon.
Sa tingin ko ito ay pinakamahusay na umalis ...
sa mga legal na propesyonal upang malutas.
Tapos magre-request ako dito.
Tutulungan mo ba ako?
Ang pangalan ko ay Lin Qian.
Babae ako ni Han Kui Long.
Ako din ang pumatay sa kanya.
Mamamatay tao?
Nandito ako ngayon para humingi ng...
ang kaso ni Han Kui Long...
makatanggap ng patas na paglilitis.
Hindi ako papayag na makapangyarihang mga tao...
upang manipulahin o makialam.
Sinong tinutukoy mo?
Oo, sino ito?
- Mangyaring sabihin ng ilang higit pang mga salita. - Oo, pakisabi pa.
- Pakisabi pa. - Ms. Lin, pakisabi pa.
- Sabihin sa amin ang higit pa. - Oo, Ms. Lin.
Gusto kong makita si Lin Qian.
Si Lin Qian ay pinaghihinalaan ng pagpatay.
Siya ay nasa kustodiya.
Walang makakakita sa kanya, maliban sa kanyang abogado.
ano?
Sa tingin mo ba papasukin ka namin para patayin siya?
Alam mo ba kung anong lugar ito?
Kahit hindi ko siya nakikita ngayon,
siya ay nasa aking mga kamay sa wakas.
Pagkatapos ay ipaliwanag mo sa akin nang malinaw ang iyong plano...
para mahuli na kita ngayon din.
Papasukin mo siya.
Handang makita siya ni Lin Qian.
Bakit?
Kasama mo ang tatay ko ng mahigit 20 taon.
Malaki ang tiwala ni Dad sayo.
Bakit?
Kasama ko ang tatay mo ng mahigit 20 taon.
Sa iisang kama kami natutulog tuwing gabi.
Oo.
Malaki ang tiwala niya sa akin.
Pero hindi niya sinabi sa akin...
na siya ang mamamatay-tao na pumatay sa aking buong pamilya.
Anong nangyayari?
Alam kong ikaw ang...
na nagsunog sa Wooden Shed Area noon.
Ikaw ang pumatay sa mga magulang ko...
at ang aking nakababatang kapatid.
inggit lang ako sayo.
Noon,
salamat sa iyong pagsunog sa Wooden Shed Area,
nagawa naming samantalahin ang pagkakataong kumita ng kayamanan.
Sino ang nakakaalam...
na ang iyong pinakamalaking pakinabang mula dito...
magiging Casanova?
Hayaan mo muna ako.
kaya natin...
pag-usapan ito.
Nakapatay ka ng 104 katao.
Bakit hindi mo rin ako pinatay?
Bakit mo ako nanatili sa tabi mo ng 20 taon?
Tama si Da Gama.
Ang paghahanap ng kapalaran ay nangangailangan ng pakikipagsapalaran.
Ang apoy na iyon...
Kahit hindi ko sinimulan,
iba na sana ang gagawin niya.
Nasunog ang Wooden Shed Area 20 taon na ang nakararaan.
Sa nakalipas na 20 taon,
isipin mo kung paano kita tinatrato.
May totoong nararamdaman kami para sa isa't isa.
Isipin ang ating kinabukasan.
Tumigil ka sa pagsasalita!
Kung gusto mo akong patayin,
hindi mo na sana ako ginising diba?
Pagkatapos ng lahat ng oras na ito kasama ako,
bakit wala ka pa ring natutunan?
Hindi mo pa rin maintindihan.
Sa mundong ito,
lahat ng transaction...
ay hindi patas!
Ang isa na nakakuha ng pinakamaraming...
ay ang nanalo.
hindi kita kilala.
hindi kita kilala!
Kahit patayin mo ako,
hindi ikaw ang magiging ultimate winner.
Kung mamatay ako,
dadating ang buong pamilya Han para hanapin ka.
Hihilingin mong patay ka na.
Bitawan mo ako!
anong ginagawa mo
Ang salarin ng panununog sa Wooden Shed Area...
nauwi sa pagkamatay sa apoy.
Hindi ba ito ang tadhana?
Hindi ito kapalaran.
Ito ay pagpatay.
Pumayag akong makita ka ngayon...
para bigyan ka ng paliwanag...
dahil lagi mo akong binabati ng may respeto.
Kahit anong gawin niya, tatay ko pa rin siya.
Hoy!
Maaga o huli,
kailangan mong bayaran ito.
Nakuha ko ang hustisya...
para sa 104 na buhay.
104 buhay!
Ipinagpalit ang aking buhay para sa kanilang hustisya?
Sulit ito.
Oras na.
Tara na.
May paraan ba para pigilan si Lin Qian na humarap sa korte?
Ano ang inaalala mo?
Si Han Kui Long ay isang tusong tao.
Paano ko malalaman kung may tinatago siya...
para protektahan ang sarili niya?
Nakatalikod ang babae sa kanya.
Ayokong i-expose niya ako...
sa korte.
Syempre hindi.
Ito ay kakaiba.
Kahit ako hindi ko alam kung saan nila itinago yung babaeng yun.
Wala man lang akong narinig.
Ang pinakamahalagang bagay ngayon...
ay para hindi ka mag-panic.
Hey.
Nangako lang ako sa publiko...
na poprotektahan ko ang mga karapatan ng mga mahina.
Hindi ko na maibabalik ang salita ko ngayon.
I guess wala siyang matibay na ebidensya.
Masyado siguro akong kinakabahan.
Huwag kang mag-alala.
Si Judge Qin ang namumunong hukom sa pagkakataong ito.
Isa siya sa atin. Magiging maayos.
Nakakagaan ng loob.
Dapat ba natin siyang iligtas?
Huwag tayong mag aksaya ng oras.
Ano ang pangalan ng taong nagtatrabaho para sa kanya?
Si Zheng A Gen.
Zheng A Gen...
Your Honor.
Ang nasasakdal ay sumuko at umamin sa kanyang krimen,
at ang mga detalye ng pagpatay na inamin niya...
tumugma sa ebidensya ng pinangyarihan ng krimen.
Ang sanhi ng kamatayan...
tumutugma din sa ulat ng medical examiner.
Kaya ang prosekusyon at ang nasasakdal...
naabot ang isang plea agreement.
Ang nilalaman ng kasunduan ay isinumite sa korte.
Defendant, pinipili mo bang ipagtanggol ang iyong sarili...
at hindi maghirang ng abogado?
Inaamin ko ang pagpatay.
Hindi na kailangang ipagtanggol ang sarili ko.
Pero gusto kong sabihin...
kung bakit ko ginawa ang pagpatay.
Defendant, maaari kang magsimula.
Ang pangalan ko ay Lin Qian.
Ako ay isang nakaligtas...
ng Huyan Wooden Shed Area arson.
Ang apoy na iyon...
pumatay ng 104 katao,
pati mga magulang ko...
at kapatid ko.
Ang tunay na arsonista...
ay isang lalaking nakasama ko sa loob ng 20 taon.
Nang malaman ko ang totoo,
tanong ko sa kanya.
Ngunit hindi siya nagpakita ng anumang pagsisisi.
Alam ko ang batas...
hindi kayang parusahan ang ganyang tao.
Kaya, pinatay ko siya.
Gusto ko ng hustisya para sa bayan...
na namatay sa sunog na iyon.
Kakasimula pa lang ng trial.
Huwag masyadong kabahan.
Hindi nila pinigilan si Lin Qian na humarap sa korte,
ni hindi nila inalis ang mga panganib.
Ibig sabihin hindi na ako kapaki-pakinabang.
Sumuko na sila sa akin.
Mahigit 20 taon na ang nakalipas.
Natulungan mo sila sa maraming problema.
Dahil natulungan ko sila sa napakaraming problema...
na alam na alam ko kung anong mga pakulo ang nilalaro nila.
Saka paano mo nalaman ang totoo?
Han Kui Long...
nagkaroon ng private conversation...
kasama ang utak ng sunog.
Ni-record ko ito.
Pagre-record ng File Number 12...
ay isinumite bilang ebidensya.
Maaari mong laruin ito.
Noon,
salamat sa iyong pagsunog sa Wooden Shed Area,
nagawa naming maghanap ng kapalaran sa pamamagitan ng panganib na ito.
Sino ang nakakaalam...
na ang iyong pinakamalaking pakinabang mula dito...
magiging Casanova?
Putulin ang crap.
Umabot lang sa punto.
Ang sunog sa Wooden Shed Area...
ay ang bargaining chip na nagbigay sa amin ng aming unang palayok ng ginto.
Ang chip na ito...
maaaring ipagpalit sa hinaharap na kita...
ng pag-unlad ng Old City District.
Panahon na ng ating ani para sa kayamanan at kayamanan.
Pagkatapos noon,
maaari nating tamasahin ang ating mga ginintuang taon sa kapayapaan.
hindi ba maganda yun?
nga pala,
hindi ka ba natatakot na maglabas sila ng exit ban?
inaasahan ko na.
Kaya naman naghanda ako ng dalawang pekeng passport.
Bumili din ako ng mga tiket sa iba't ibang bansa.
Parang insurance.
Mahalagang malaman kung paano mag-improvise.
Officer Da, kung gusto mong umalis,
mukhang ako lang ang magiisang kaibigan na makakaalis sa iyo.
Sa recording na ito,
sino ang taong...
nakikipag-usap sa biktima, si Han Kui Long?
Siya ay isang mataas na opisyal ng pulisya,
Punong Superintendente Da Gama.
Siya yun?
Ang kasong ito ay ipinasa na sa Regional Headquarters.
Hinanap ng forensics ang eksena.
Wala silang nakitang suicide note.
Kung ganoon,
Tila nagpakamatay si Da Gama dahil sa kasalanan.
Nagpakamatay ba talaga?
O isinakripisyo ba siya?
Anyway, ngayong patay na siya,
nawalan na kami ng lead.
Nang walang anumang lead,
hindi natin malaman kung sino ang nasa likod niya.
Mas magiging mahirap...
para ibagsak ang kaso ni Shi Zhi Yang.
tama ka.
Hello.
Okay, salamat.
Sumuko ang assistant ni Da Gama.
Gusto niyang ibaling ang ebidensya ng estado.
Zheng A Gen.
Pulis ka kaya hindi ko ipapaliwanag...
ang mga tuntunin para sa pagpapalit ng ebidensya ng estado.
Sabihin mo sa amin.
Anong mga krimen ang ginawa mo para kay Da Gama?
At si Gama...
ay ang utak ng Huyan Wooden Shed Area arson.
Nalaman niya na...
Si Shi Zhi Yang ay lihim na nagbabasa ng mga lumang rekord,
kaya inutusan niya akong asikasuhin ang gulo na ito...
at alisin ang potensyal na banta na ito.
Ang mga kundisyon ng isang Gen para ibalik ang ebidensya ng estado...
ay naayos na.
Na-expose na niya...
kung saan nagtatago ang tunay na pumatay kay Shi Zhi Yang.
Aksyon.
Naka-duty na pulis!
Ipakita sa akin ang iyong ID.
Dito.
Mahuli.
Manahimik ka.
Isara ang pinto.
Tumigil ka. Bumalik ka na sa kwarto mo.
- Ayos ka lang ba? - Ayos lang ako.
Guo Hua, alagaan mo si Liang Jie.
Wag kang gumalaw.
Pumasok ka! Bumaba ka at tumulong!
ngayon,
batay sa bagong nakuhang ebidensya,
muling lilitisin ng korte ang kaso ng pagpatay...
ng dating pulis na si Shi Zhi Yang.
(Ang libingan ni G. Shi Zhi Yang)
Sinabi mo ang pagkamatay ni Shi Zhi Yang...
ay sulsol ni Da Gama.
Ginawa niya yun para pagtakpan...
ang katotohanan sa likod ng kaso ng Huyan arson noon.
Pag-frame kay Shi Zhi Yang...
at ang kaso ng panununog noon...
lahat ay inudyukan ni Da Gama.
Sinunod ko lang ang utos.
Nakipag-ugnayan lang ako sa mga taong namamahala sa paggawa ng mga krimen.
Ginawa ng isang Gen ang itinuro.
Inilagay niya ang lahat ng krimen sa Da Gama.
Isang magaan na sentensiya lang ang matatanggap niya...
para sa mga krimen na inamin niya.
Hindi ako direktang lumahok sa anumang pagpatay.
Ipinapahayag ko dito...
ang pagbawi ng lahat ng hindi totoong akusasyon...
laban kay Shi Zhiyang...
para sa pag-abuso sa kanyang kapangyarihan na gumawa ng mga krimen.
At iba pang indibidwal na sangkot sa kasong ito...
isasaalang-alang para sa muling paglilitis...
sa mga kasong obstruction of justice.
Siya ay talagang isang mabuting pulis.
Nakuha ng 104 na buhay ang kanilang hustisya.
Ginawa mo.
Han Kui Long at Da Gama...
parehong nakuha ang nararapat sa kanila.
Makakapagpahinga ka na sa kapayapaan ngayon.
Kumuha ng higit pang footage mamaya.
- Nandito si Judge Qin. - Nandito siya.
- Hukom Qin! - Hukom Qin!
- Hukom Qin. - Mangyaring magkomento sa kaso ...
na nagtapos ngayon.
- Sabihin sa amin ang higit pa. - Magsabi ng isang bagay.
- Oo. - Una sa lahat, mahal na mga mamamahayag,
mangyaring payagan akong gumawa ng isang simpleng pahayag.
Dahil sa nakaraang katha ng ebidensya,
Mali ang paghusga ko sa kaso ni G. Shi Zhi Yang.
Ako dito...
mag-alay ng aking taos-pusong paghingi ng tawad.
Mr. Shi Zhi Yang...
ay isang modelong pulis.
Ang kanyang dedikasyon sa rule of law...
at hustisya sa lungsod na ito...
ay kahanga-hanga,
kapuri-puri, at kapuri-puri.
Kahit hindi mo gusto,
para maging patas,
ang script para sa palabas na ito ay medyo maganda.
Ang scriptwriter ay medyo walang awa.
Napakahalagang karakter ni Da Gama.
Mabilis siyang namatay.
Huwag kang mag-alala.
Hangga't mahalaga ang tungkulin,
lagi tayong makakahanap ng isang tao...
para palitan siya.
Kaya hulaan ko ang palabas ...
tapos na?
Ano ang pagmamadali?
May isa pang magandang palabas.
Lin Qian.
Hoy!
Binabayaran ko na ang utang niya para sa kanya.
Bakit mo pa siya binubugbog?
Ang pagbabayad ng utang ay isang bagay.
Ang pagpalo ng mga tao ay ang kanilang kasiyahan. Tinalo nila ang sinumang gusto nila.
Mga baliw sila!
Brat! Ano ang tinitingnan mo?
Gusto mong dukutin ko yang mga mata mo?
Naihatid ko na ang mga paninda para sa iyo at binayaran kita.
Tigilan mo na siya.
Naihatid ang mga kalakal?
Inihatid ano?
- Sino ang nagtanong sa iyo na maghatid ng kahit ano? - Ano ang sinabi mo?
- Anong ginagawa mo? - Tumigil sa pagsasalita ng walang kapararakan!
anong ginagawa mo
Kayong lahat, tumayo kayo!
Taas kamay!
Hanapin sila!
- Anong meron sa kanya? - Opisyal.
Inaatake siya ng asthma. Mamamatay siya nang walang gamot!
Ibalik mo siya sa kanyang selda!
Mag-ingat ka.
ayos ka lang ba?
Dito, maupo ka.
Ano ang problema?
Ikaw...
Nakita mo ba ang inhaler ko?
Hindi mo mahanap?
Tutulungan kitang hanapin ito.
Bumangon ka muna.
Umupo ka. Umupo.
Nahanap mo na ba?
hindi ko mahanap.
Eto, kainin mo na.
Mas gaganda ang pakiramdam mo kung kakainin mo ito.
Dito.
Ano ito?
Ito ay partikular para sa hika.
Ibigay mo sa akin ang iyong kamay.
Magiging maayos ka kapag kinuha mo ito.
Ito ay para sa hika.
kainin mo.
kainin mo. Halika na.
Kumuha ng tubig.
Tingnan mo.
Ayos ka na ngayon.
Tatay.
Yi Wei.
anong mali?
Hindi ka ba nakatulog ng maayos?
Hindi.
nga pala,
Nanaginip ako kagabi.
Pinangarap kong maglaro ng baseball kasama ka.
talaga?
tapos...
Pupunta ako at magpapraktis.
Paglabas mo, paglalaruan kita.
Maganda yan.
Nagbabasa ka na ba?
Malapit ka nang lumabas.
Paglabas mo,
magiging katulad tayo ng dati.
Papasok ako sa trabaho, at pupunta ka sa paaralan.
Pwede kang magka-girlfriend.
Maaari tayong magluto sa bahay kapag may oras.
O maaari tayong maglakbay nang magkasama.
Anyayahan din natin si Lola.
Syempre.
(Shi Zhi Yang)
(Huyan Wooden Shed Arson Case)
(Qin Yu)
Tungkol sa kaso ni Shi Zhi Yang...
salamat po.
Ito ang dapat kong gawin.
Ikaw ang namuno sa kasong ito.
Dapat mong malaman...
kung mapatunayan si Shi Zhi Yang...
hindi para maging isang corrupt na pulis,
ibig sabihin din...
bawiin ang pag-amin ng naunang pumatay.
Ang tunay na pumatay kay Shi Zhi Yang ay isang babae.
Nasentensiyahan na siya.
Ngunit ang tunay na pumatay kay Han Gang...
hindi pa nahuhuli.
Ang aming Regional Crime Unit...
magbubukas muli ng imbestigasyon.
Noong ibinigay mo sa akin ang A05 na pahayag,
inaasahan mo ba ang resultang ito?
Ito ay isang magandang bagay.
Baka kagaya ng sinabi mo kanina.
Hindi pa ito ang huling resulta.
Judge Qin.
Tinulungan mo ang puwersa ng pulisya na maalis ang isang masamang mansanas.
Pinalakas nito ang kanilang moral.
Isang matatag at maunlad na lipunan...
ay mabuti para sa pag-unlad ng ekonomiya.
Walang reporters dito.
Wag ka kasing kadiri.
Judge Qin, bakit mo nasabi iyan?
Sa tingin ko ang ating pagtutulungan...
ay medyo kaaya-aya at matagumpay.
Judge Qin.
Dapat mong tandaan...
kasama ako sa komite...
ng Correctional Services Department.
Nag propose lang ako sa kanila...
para hikayatin ang mga preso...
upang maging maagap at magbukas ng bagong dahon.
Nagse-set up kami ng sistema ng insentibo...
iyon ay direktang susuriin ng ating komite.
Kung maganda ang ugali nila,
maaaring bawasan ang kanilang mga pangungusap,
at mas maaga silang mailalabas.
Sige.
Hahayaan kitang bumalik sa trabaho, Judge Qin.
Paalam.
Ikaw ay namumuno sa maraming malalaking kaso kamakailan.
Pumayat ka na naman.
Dapat kasi hindi ka kumakain sa oras.
Napagpasyahan mo na ba ang kolehiyong papasukan ni Yi Wei...
kapag inuulit niya ang kanyang pag-aaral?
Dapat ba tayong mag-apply nang maaga?
Hindi natin kailangang gawin ito nang ganoon kaaga.
Hayaan siyang makalabas sa kulungan at mabawi muna ang kanyang kalusugan.
Mas mabuting maghintay hanggang sa bagong semestre...
para mag-enroll.
Paano kung maaga siyang lumabas?
Posible ba iyon?
Narinig ko ang tungkol sa isang bagong patakaran.
Kung maganda ang ugali niya, may pagkakataon.
Magaling yan.
Napakabuting bata ng aking Wei Wei.
Sigurado akong magiging maganda ang ugali niya.
Siguradong mas maaga siyang lalabas.
Kapag binisita namin siya sa susunod,
pasiglahin natin siya.
Dito.
Bilisan mo.
- Okay. - Kumain pa.
Hey.
Kung talagang mahuli nila tayo,
ano ang dapat nating gawin?
Okay lang kahit mahanap nila.
Magpapanggap sila na hindi nila ito nakikita.
Kailangan mo bang ilagay ito sa aking mga gamit sa bawat oras?
Ang tatay mo ang Chief Justice...
na nagtatrabaho para sa mga malalaking shot.
Ano ang ibig sabihin nito?
Walang muwang.
bata.
Sa mundong ito, ito ay maaaring pagsamantalahan mo ako,
o pinagsasamantalahan kita.
Kung hindi dahil sa tatay mo,
magiging kaibigan kita?
Hayaan mong sabihin ko sa iyo.
Hangga't masunurin ang iyong ama,
walang hahawak sa iyo.
Naririnig mo ba ako?
Wag kang ganito.
kainin mo.
Mawawala lahat ng alalahanin mo.
Matulog ka na.
(Ang pagbuo ng isang komunidad ay nagdudulot ng bagong pag-asa)
Ipagtanggol ang ating sariling bayan!
- Ipagtanggol ang aming tinubuang-bayan! - Ipagtanggol ang aming tinubuang-bayan!
Hindi tayo magbubunga ng isang pulgada!
- Hindi kami magbubunga ng isang pulgada! - Hindi kami magbubunga ng isang pulgada!
Ipagtanggol ang ating sariling bayan!
- Ipagtanggol ang aming tinubuang-bayan! - Ipagtanggol ang aming tinubuang-bayan!
- Hindi kami magbubunga ng isang pulgada! - Hindi kami magbubunga ng isang pulgada!
Wag kang ganito.
Nagkasundo kami na makipag-ayos.
Tingnan mo ngayon.
Paano tayo makikipag-ayos?
Andito na si lolo.
Lolo! Natutuwa akong nandito ka.
Mangyaring makipag-usap sa kanila.
(Ipagtanggol ang ating sariling bayan)
Ipagtanggol ang ating sariling bayan!
- Ipagtanggol ang aming tinubuang-bayan! - Ipagtanggol ang aming tinubuang-bayan!
Ano sa tingin mo dito?
May gulo!
Si Da Niu ay nakikipaglaban sa kanila.
Dalhin mo ako sa kanila!
Tara na.
Naging headline ang kanilang hunger strike.
Nagsisimula nang makiramay sa kanila ang publiko.
Hangga't natutugunan natin ang mga kinakailangan ng gobyerno...
sa pagkuha ng kalahati ng lupain...
bago mangyari ang anumang pagkamatay,
magiging maayos ito.
natatakot lang ako...
na may taong mamamatay...
bago natin matugunan ang mga kinakailangan.
Huwag kang mag-alala.
Inayos ko na ang lahat.
Lagi akong may backup plan.
Ang mga taong inayos mo ba ay...
mapagkakatiwalaan?
Wala akong inayos na tao.
Nag-ayos ako ng kita.
Hangga't may tubo,
handang gawin ng mga tao ang kanilang makakaya para sa iyo.
Nakuha na natin ang lupaing ito.
May karapatan kaming i-seal ito.
Seal ano?
Maaaring ibinenta niya ito, ngunit ako ay hindi!
Paano mo maitatatak ang aking lupain?
- Tama ba ako? - Oo!
- Hindi kami nagbebenta! - Hindi kami nagbebenta!
Ginagawa namin ito nang legal!
Bakod ito! Panatilihin itong tinatakan!
Wala akong pakialam kung legal.
Kung tatatakan mo ito,
sisirain namin ang iyong bakod.
Ito ang aming tahanan.
Kami na ang bahala!
Ibagsak mo!
- Ibagsak ito! - Ibagsak ito!
- Ibagsak ito! - Huwag kang gagawa ng katangahan!
Tumawag ng ambulansya!
- Tulong! - Ano ang gagawin natin?
- Paano nasaksak ang isang tao? - Tulong!
Umalis ka sa daan.
- Anong nangyari? - Sinaksak niya siya!